# Итоговая проверочная работа

**Задача**: Написать программу, которая из имеющегося массива строк формирует массив из строк, длина которых меньше либо равна 3 символа. Первоначальный массив можно ввести с клавиатуры, либо задать на старте выполнения алгоритма. При решении не рекомендуется пользоваться коллекциями, лучше обойтись исключительно массивами.

**Примеры**:

["hello", "2", "world", ":-)"] -> ["2", ":-)"]

["1234", "1567", "-2", "computer science"] -> ["-2"]

["Russia", "Denmark", "Kazan"] -> []

---

## Решение:

Для решения данной задачи очень удобно было бы исользовать динамические массивы (коллекции), но исходя из условий будем использовать обычные массивы с фиксированным количеством элементов.

Опишем алгоритм решения:
1. Введем с клавиатуры количество строк, которые мы будем обрабатывать.
2. Объявим исходный массив строк. В нем будем хранить строки, которые будут вводиться с клавиатуры.
3. Объявим переменную целого типа, в которой будем хранить количество элементов введенного массива, которые меньше 3-х символов, и присвоим ей занчение равное 0.
4. Вводим в цикле каждую строку с клавиатуры, и запоминаем ее в отдельный элемент исходного массива.
5. В этом же цикле сразу проверяем введенную строку на длину менее 4-х символов, и если такая находится - увеличиваем переменную из п.3 на 1.
6. Выведем в консоль элементы введенного массива.
7. Объявим результирующий массив, в котором будем хранить строки исходного массива, которые содержат менее 4-х символов, размером, равным переменной из п.3.
8. В цикле проверяем каждую строку исходного массива на длину менее 4-х символов, и если такая находится - записываем ее в результирующий массив.
9. Выведем в консоль элементы результирующено массива.

## Вывод:

В данной задаче мы показали нашу работу с овновными сущностями прораммирования и алгоритмизации - масиивами, ветвлениями и циклами.

### Замечание:

Описанный метод решения далеко не оптимальный. Нам пришлоось использовали просмотр массива дважды. Если бы мы не были ограничены условиями задачи, и смогли бы использовать коллекции (динамические массивы, элементы которы можно добавлять и удалять во время выполнения программы) - то запись в результирующий массив можно было выполнить за один просмотр исходного массива, путем добавления элементов в результирующий массив.

---
Выполнил: *Морданов Дмитрий*